**Warmup:**
https://contest.yandex.ru/contest/53027/problems/

**Задача A. Не минимум на отрезке**
Задана последовательность целых чисел a1, a2, …, an.
Задаются запросы: сказать любой элемент последовательности на отрезке от L до R включительно,
не равный минимуму на этом отрезке.

**Задача B. Сложить две дроби**
Даны две рациональные дроби: a/b и c/d.
Сложите их и результат представьте в виде несократимой дроби m/n.

**Задача C.**
Мэрия Москвы основательно подготовилась к празднованию тысячелетия города в 2147 году,
построив под столицей бесконечную асфальтированную площадку, чтобы заменить все существующие в городе автомобильные дороги.
В память о кольцевых и радиальных дорогах разрешили двигаться по площадке только двумя способами:
В сторону точки начала координат или от неё. При этом из точки начала координат разрешено двигаться в любом направлении.
Вдоль окружности с центром в начале координат и радиусом, который равен текущему расстоянию до начала координат.
Двигаться вдоль такой окружности разрешается в любом направлении (по или против часовой стрелки).
Вам, как ведущему программисту ответственной инстанции поручено разработать модуль,
который будет определять кратчайший путь из точки A, с координатами (xA, yA) в точку B с координатами (xB, yB).
Считайте, что менять направление движения можно произвольное количество раз,
но оно должно всегда соответствовать одному из двух описанных выше вариантов.

**Задача D. Анаграмма?**
Задано две строки, нужно проверить, является ли одна анаграммой другой.
Анаграммой называется строка, полученная из другой перестановкой букв.

**Задача E. Средний уровень**
В группе учатся n студентов, каждый из которых имеет свой рейтинг ai. Им нужно выбрать старосту.
Для этого студенты хотят выбрать старосту таким образом чтобы суммарный уровень недовольства группы был минимальный.
Если выбрать j-го старостой, то уровень недовольства i-го студента равен ∣ai−aj∣.
Например, если в группе есть три студента с рейтингами 1, 3 и 4 и в качестве старосты выбирают второго,
то уровень недовольства группы будет равен |1−3|+|3−3|+|4−3|=3.
Вычислите уровень недовольства группы при выборе каждого из студентов старостой.

**Задача F. Лифт**
Тридцатого декабря все сотрудники известной IT-компании отправляются праздновать Новый год!
На парковке офиса сотрудников уже ожидают автобусы, чтобы отвезти их в ресторан.
Известно, что на i-м этаже работает ai сотрудников, а парковка расположена на нулевом этаже.
Изначально лифт расположен на этаже с парковкой. Какое минимальное количество времени лифт будет перевозить всех людей на парковку?
Известно, что лифт движется со скоростью один этаж в секунду, а посадка и высадка происходит мгновенно.

**Задача G. Кролик учит геометрию**
Кролики очень любопытны. Они любят изучать геометрию, бегая по грядкам. Наш кролик как раз такой. Сегодня он решил изучить новую фигуру — квадрат.
Кролик бегает по грядке — клеточному полю N × M клеток. В некоторых из них посеяны морковки, в некоторых нет.
Помогите кролику найти сторону квадрата наибольшей площади, заполненного морковками полностью.

**Задача H. Результаты контеста**
Чтобы оценить качество обучения программированию, в каждой группы студентов подсчитывается один параметр — суммарное количество решенных студентами задач.
Известно, что в первой группе суммарное количество решенных на контесте задач равно a, а во второй — b.
Всего на контесте было предложено n задач, а также известно, что каждый студент решил не менее одной (и не более n) задач.
По заданным a, b и n определите, могло ли в первой группе быть строго больше студентов, чем во второй.

**Задача I. Правильная скобочная последовательность**
Рассмотрим последовательность, состоящую из круглых, квадратных и фигурных скобок.
Программа должна определить, является ли данная скобочная последовательность правильной.
Пустая последовательность является правильной. Если A — правильная, то последовательности (A), [A], {A} — правильные.
Если A и B — правильные последовательности, то последовательность AB — правильная.

**Задача J. Групповой проект**
Всего студентов по направлению «Мировая культура» — n человек. Преподаватель дал задание — групповой проект.
Для выполнения этого задания студенты должны разбиться на группы численностью от a до b человек.
Скажите, можно ли разбить всех студентов на группы для выполнения проекта или преподаватель что-то перепутал.